--dist： 编译结果的目录
--config： 项目编译配置目录 (编译配置地址[https://taro-docs.jd.com/taro/docs/config-detail/#minibaselevel](https://taro-docs.jd.com/taro/docs/config-detail/#minibaselevel))
  --index.js  默认配置
  --dev.js  开发环境配置
  --prod.js  生产环境配置

--src:   源码目录

一个小程序页面由三个文件组成

1. **页面中配置项在当前页面会覆盖全局配置 app.config.json 的 window 中相同的配置项。**
2. **文件需要 export 一个默认对象，配置项遵循微信小程序规范，并且对所有平台进行统一。**
3. **Taro v3.4 之前，page.config.js 里引用的 JS 文件没有经过 Babel 编译。(Taro v3.4 开始支持）**
4. **Taro v3.4 支持在页面 JS 中使用 definePageConfig 宏函数定义页面配置，代替 page.config.js 文件。(开发者可以使用编译时宏函数 definePageConfig 包裹配置对象，以获得类型提示和自动补全。)**
5. **多端差异化逻辑可以使用 process.env.TARO_ENV 变量作条件判断来实现。**
6. **page.config.js 不支持多端文件的形式，如 index.weapp.js 这样是不起作用的。**

   --pages  页面文件目录
    --index       index页面目录
       --index.js      index页面逻辑
       --index.css     index页面样式
       --index.config.js index页面配置 [页面配置](https://taro-docs.jd.com/taro/docs/page-config/)

小程序的主体由下面三个文件组成
   --app.js   项目入口文件 (小程序入口逻辑)    
   --app.css   项目总通用样式 (小程序全局样式)
   --app.config.js  项目入口配置 (小程序全局配置) 页面路由与小程序规范一致，需要在小程序全局配置 app.config.js 中进行配置。

[项目配置](https://taro-docs.jd.com/taro/docs/project-config/)
若要兼容到其他小程序平台，请按如下对应规则来增加相应平台的配置文件，其配置与各自小程序平台要求的一致
--project.config.json  微信小程序项目配置（project.config.json）
--project.tt.json      字节跳动小程序配置（project.tt.json）
--project.swan.json    百度小程序项目配置（project.swan.json）
--project.qq.json        qq小程序项目配置（project.qq.json）

--babel.config.json    [Babel配置](https://taro-docs.jd.com/taro/docs/babel-config)
--tsconfig.json        tsconfig配置
--.eslintrc            ESLint配置

--package.json         





1. 新增和减少页面，都需要在app.config.js配置。配置时无需文件后缀名。默认page数组的第一项为首页。

taro登录流程
1.通过  wx.login()  获取到用户的code判断用户是否授权读取用户信息，调用wx.getUserProfile(之前是getUserInfo) 读取用户数据。
2.由于小程序后台授权域名无法授权微信的域名，所以需要自身后端调用微信服务器获取用户信息。
3.通过 wx.request() 方法请求业务方服务器，后端把 appid , appsecret  和 code 一起发送到微信服务器。appid 和 appsecret 都是微信提供的，可以在管理员后台找到。
4.微信服务器返回了 openid 及本次登录的会话密钥 session_key。
5.后端从数据库中查找 openid ，如果没有查到记录，说明该用户没有注册，如果有记录，则继续往下走。
6.session_key 是对用户数据进行加密签名的密钥。为了自身应用安全，session_key 不应该在网络上传输。
7.然后生成 session并返回给小程序。
8.小程序把 session 存到  storage 里面。
9.下次请求时，先从 storage 里面读取，然后带给服务端。
10.服务端对比 session 对应的记录，然后校验有效期。

------------------
1.调用Taro.login()获取登录凭证code；
2.调用Taro.request()将code传到服务器；
3.服务器端调用微信登录校验接口（appid+appsecret+code），获得session_key+openid；
4.服务器端生成AUTH_TICKET（相当于userId），使用AUTH_TICKET为key，session_key+openid为value的形式存在服务器，并将AUTH_TICKET传送给客户端；
5.客户端本地存储AUTH_TICKET，登录成功！
6.下次登录时可以用AUTH_TICKET传输到服务器端验证登录态是否过期，未过期则登录成功。

小程序API中Taro.checkSession()可以校验用户当前session_key是否有效。
地址： https://www.programminghunter.com/article/31751477592/


登录
在微信（或企业微信）中登录小程序，可以分为两种：
第一种是使用微信授权登录，
第二种使用账号密码登录（如某些非开放的系统）；

一、使用微信登录小程序
微信中调用wx.login()（企业微信中调用wx.qy.login()）获取临时登录凭证code，然后调用wx.request调用开发者后台接口，将code传给后台；后台调用auth.code2Session,使用code换取openid和session_key等信息（企业微信为 session_key、用户userid以及用户所在企业的corpid等信息），后台生成与openid和session_key（企业微信为userid和session_key）关联的token,并将token下发给前端。前端将token存入storage中，请求后台接口的时候在请求头中带上token，后台验证token通过后，返回业务数据给前端。

二、使用账号密码登录
输入账号密码请求后台登录接口，后台返回token，前端将token存入storage中，请求后台接口的时候在请求头中带上toaken,后台 验证token通过后，返回业务数据给前端。
————————————————

在沟通过程中，发现很有必要梳理一下关于小程序登录相关的所谓如何实现静默授权、如何实现主动授权、如何获取手机号、什么是小程序的 UnionID 的等等衍生问题概念、获取方式、使用场景。
总结出了本人对微信小程序登录相关的各类ID，以及授权、登录的简单流程做了以下整理。

UnionID
区分用户的唯一性
用户的 UnionID 是唯一的。换句话说，同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用，UnionID 是相同的。
如何获取 UnionID

需要绑定开发者账号的小程序，否则无法获取到 UnionID
调用接口 wx.getUserInfo，从解密数据中获取 UnionID。注意本接口需要用户授权，请开发者妥善处理用户拒绝授权后的情况。(通过 wx.getUserInfo，需要业务接口做对应的解密处理，纯小程序前端无法处理)
如果开发者帐号下存在同主体的公众号，并且该用户已经关注了该公众号。开发者可以直接通过 wx.login + code2Session 获取到该用户 UnionID，无须用户再次授权。（code2Session 为服务端调用接口）
用户在小程序（暂不支持小游戏）中支付完成后，开发者可以直接通过 getPaidUnionId 接口获取该用户的 UnionID，无需用户授权。注意：本接口仅在用户支付完成后5分钟内有效，请开发者妥善处理。
小程序端调用云函数时，如果开发者帐号下存在同主体的公众号，并且该用户已经关注了该公众号，可在云函数中通过 cloud.getWXContext 获取 UnionID。
小程序端调用云函数时，如果开发者帐号下存在同主体的公众号或移动应用，并且该用户已经授权登录过该公众号或移动应用，也可在云函数中通过 cloud.getWXContext 获取 UnionID。

AppID
AppID 是小程序的身份证号码，是微信公众平台上的小程序 ID，有了它，微信客户端才能确定你的小程序“身份”，并使用微信提供的高级接口
AppSecret
什么是 AppSecret : 小程序唯一凭证密钥，多配合于 AppID 一起使用
在实现小程序登录流程时，需要通过 AppID + AppSecret 作为入参通过业务方的 Server 服务获取对应的用户信息
需要保证 AppSecret 的安全性，避免泄漏
在通过业务方的 Server 服务与微信开放平台进行 API 交互时，大多数情况都需要使用 AppID + AppSecret 作为入参进行通信，如推送等业务场景

OpenID
OpenID 是这个用户在这个小程序里的唯一标识   同一个用户在不同的小程序中的 OpenID 是不一样的。
如何获取 OpenID
调用 wx.login()，获取临时 code
将获取到的 code 发送给后台换取 openid

原始ID
什么是原始 ID
申请微信小程序时，微信小程序平台分配的唯一编号
如何获取原始 ID
参考如何获取 AppID 的常规方法、简单方法
应用建议
小程序找回、注销等
微信开发平台与小程序交互时需要（如 App 打开小程序

登录和授权
登录和授权的说明
在微信小程序中，登录和授权是完全两个独立的事情。登录只是通过 wx.login 获取用户在此时使用小程序产生的 code ，需要通过 Server 将 code 通过 auth.code2Session 获取用户唯一标识。
授权是通过 wx.getUserInfo 来获取用户的微信信息，同时可以通过返回的 vi 等加密数据传给 Server 端，用于解密后存储或校验业务用户的微信信息。
登录和授权完全没有关系

登录说明
调用 wx.login() 获取 临时登录凭证code ，并回传到开发者服务器。
调用 auth.code2Session 接口，换取 用户唯一标识 OpenID 和 会话密钥 session_key。
之后开发者服务器可以根据用户标识来生成自定义登录态，用于后续业务逻辑中前后端交互时识别用户身份。

注意
会话密钥 session_key 是对用户数据进行 加密签名 的密钥。为了应用自身的数据安全，开发者服务器不应该把会话密钥下发到小程序，也不应该对外提供这个密钥。
临时登录凭证 code 只能使用一次
用户信息授权


微信小程序用户信息授权
调用 wx.getUserInfo
需要对 button 设置 open-type="getUserInfo" 的属性
将用于加密的数据传递给服务端，如 rawData signature encryptedData iv 等
服务端解密用户授权数据
将小程序业务端通过 wx.getUserInfo 获取到 加密数据进行解密
结合已有的业务用户，创建新的用户或对已有用户补全微信账户相关的信息


手机号授权

获取方式

获取微信用户绑定的手机号，需先调用 wx.login 接口。
因为需要用户主动触发才能发起获取手机号接口，所以该功能不由 API 来调用，需用 button 组件的点击来触发。
需要将 button 组件 open-type 的值设置为 getPhoneNumber，当用户点击并同意之后，可以通过 bindgetphonenumber 事件回调获取到微信服务器返回的加密数据， 然后在第三方服务端结合 session_key 以及 app_id 进行解密获取手机号。


注意事项

目前该接口针对非个人开发者，且完成了认证的小程序开放（不包含海外主体）。需谨慎使用，若用户举报较多或被发现在不必要场景下使用，微信有权永久回收该小程序的该接口权限。
在回调中调用 wx.login 登录，可能会刷新登录态。此时服务器使用 code 换取的 sessionKey 不是加密时使用的 sessionKey，导致解密失败。建议开发者提前进行 login；或者在回调中先使用 checkSession 进行登录态检查，避免 login 刷新登录态


注意登录与授权没有必然联系
登录后的 OpenID 是需要通过服务器调用微信接口获取
业务可以根据授权用户信息 + 授权手机号的结合，来创建新的业务用户


静默授权：我们常说的静默授权其实就是通过调用小程序提供的 wx.login 换取 code 后，获取用户 OpenID 以及其他业务关联的信息，因此我们常说的静默授权其实就是不主动调用用户信息授权。